Napoli è la più importante la più
stimolante la Più significativa delle
città italiane non dico delle città del
meridione perché è evidente che si può
immaginare Milano la vera capitale
d'Italia Roma è molto arretrata io l'ho
sperimentato come assessore a Milano ho
visto lentamente retrocedere Roma che ai
tempi di beltron e Rutelli era la prima
città per le proposte per l'attivismo
lentamente abbiamo superato Con milano-
Roma quindi direi il confronto Non può
essere fatto con Roma che in un abisso
di confusione con un sindaco Che vuò
scavare dappertutto per fare ridicole
metropolitane è una città abbandonata
Disperata è una città in cui si vive a
disagio A napoli c'è la felicità c'è la
vitalità c'è il divertimento e a Milano
c'è la forza economica quindi le due
città italiane che possono contrapporsi
sono Milano e Napoli ma chi vivrebbe a
Milano potendo stare a Napoli chi
rinuncerebbe al Vesuvio chi rinuncerebbe
a Posillipo chi rinuncerebbe a Capri
certo a Milano si può lavorare a Napoli
si può vivere a Milano si deve lavorare
a Napoli si deve vivere e poi si può
anche fare il contrario si può lavorare
a Napoli e vivere malinconicamente a
Milano quindi non c'è dubbio che io sia
napoletano che la mia scelta sia Chiara
e voglio anche dire che candidato alle
europee per portare la forza di Napoli
la nuova città la civiltà antica della
Magia Grecia portare tutto questo come
fondamento dell'Europa e della grande
civiltà
occidentale portare tutto questo in
Europa vuol dire esserne consapevoli
aver amato quella terra straordinaria
che non solo è tutta dentro Napoli ma
quando esci e pestu quando esci è Reggio
Calabria con i Bronzi di liace tutto
quello che di più alto c'è nella civiltà
italiana è nel meridione e a Napoli c'è
una quantità straordinaria di chiese di
testimonianze di fede di testimonianze
di bellezza di palazzi che io ben
conosco e che sono stati la mia felicità
negli anni 70
Quando arrivai a Napoli andai a
Capodimonte e subito mi rubarono la
valigia ho raccontato questo episodio
per dire che non mi sono scoraggiato ho
pensato di rimanere sono rimasto una
settimana con la camicia che avevo con
le poche cose che mi erano rimaste ma
lentamente ho capito che la città aveva
Certamente degli aspetti che tutti
reclamano che sono quelli legati alla
difficoltà di vivere tranquilli ma io
ero tranquillo che mi sarei appagato
delle meraviglie di San Giovanni a
Carbonara di Sant'Anna dei Lombardi D
della casa di Giovanni Pontano di tutto
quello che mi è sembrato un miracolo
ancora vivo del mondo passato che
continua a vivere a Napoli Ora io mi
chiedo chi è che può parlare di Napoli
come io posso fare come voglio fare in
Europa Chi è il candidato
napoletano per Fratelli d'Italia che
può essere eletto a Napoli Io ho
guardato i nomi Ho visto delle persone
tutte rispettabili ho cercato di capire
dopo il grande Paolo Isotta Quale
personalità della cultura potesse
liarumma potesse
rappresentare la città di Napoli non
l'ho trovato e allora ho pensato che se
volete un napoletano Se volete votare un
napoletano quello sono io sono io il
napoletano da votare io sono napoletano
sono io io nato a Ferrara io
naturalizzato napoletano io distinto di
libertà di parola la mia voce è la voce
dei napoletani per cui potete votare chi
volete Certamente Esiste il riferimento
di un grande partito che si chiama
Giorgia e Giorgia è una santa in cielo e
io sto sulla terra Io sto sulla terra
con i napoletani Sono napoletano per cui
mi candido come un napoletano a Napoli e
ve lo dico io Vittorio Sgarbi vi dice
questo scrivete Vittorio Sgarbi